# Особые методы для преобразования в строку

Объекты имеют две строковые репрезентации.

```python
>>> from datetime import date
>>> d = date(2012, 12, 21)
>>> print(d)
2012-12-21
>>> d
datetime.date(2012, 12, 21)
>>>
```

Функция `str()` используется для создания приятного для печати вывода:

```python
>>> str(d)
'2012-12-21'
>>>
```

Функция `repr()` используется для создания более детальной репрезентации для программистов.

```python
>>> repr(d)
'datetime.date(2012, 12, 21)'
>>>
```

Эти функции, `str()` и `repr()`, используют пару специальных методов в классе для получения строки, которая будет отображаться.

```python
class Date(object):
    def __init__(self, year, month, day):
        self.year = year
        self.month = month
        self.day = day

    # Используется с `str()`
    def __str__(self):
        return f'{self.year}-{self.month}-{self.day}'

    # Используется с `repr()`
    def __repr__(self):
        return f'Date({self.year},{self.month},{self.day})'
```

_Примечание: Соглашение для `__repr__()` заключается в том, чтобы вернуть строку, которая, при передаче в `eval()`, будет воссоздавать исходный объект. Если это невозможно, вместо этого используется некоторый легко читаемый вид представления._
